272 Veterum de Homwi auctoritate testimonia. PRAEL. xv1.

ficiorum, festorum dierum; quo nihil jucundius aures
ferire potuit, rudes quidem illas, sed religionum
plenissimas

Itaque, ut caetera taceam, quibus is egregie
comparatus erat ad deleniendos Graiorum animos3
vel quoniam ipse, quantus quantus, nihil erat nisi
Graiorum alumnus, neque usquam longe vagatur a
patriae limitibus; vel quoniam ubique* tangit res
etiam vulgo non penitus ignotaS‚ locorum, urbium,
domorum ingenuarum vices, opera nautarum, agri-
colarum, militantium, simpliciter ad veritatem ex-
pressa :—-verum ut ista missa faciam, ex sola reli-
gionum vi augurarer, fore Homerum brevissimo tem-
pore in manibus omnium qui Graece scirent, non
solum propter excellentem poeseos laudem, verum
etiam quod obviam se offerebat ejus memoria, ut fa-
miliarissimi cujusdam et intimi, quoquo ferme aut
0011108 3111 cogitationes suas verterent. Immo cre-
diderim umbram quandam ejus, quasi tutelaris cujus-
dam Genii, ad latus eorum adhaesisse : ut ipse vene—
randus omnibus et sanctus evaserit, cujus nomen cum
re quaque sanctissima tam arcte conjunctum esset.

Porro, rem ita se habuisse, test-atur universa plane
Graecorum antiquitas, Ut pauca de multis delibem3
Poetas 01111108 3 nomine summi Poetae Ὁμηρὶδας
appellatos fuisse a Pindaro docemur: contra, ipse
Ηο11101·118, 1111880 1101111110 propri0‚ dicitur plerumque
ὁ Ποιήτης, 11011 proximis modo saeculiS, sed et per
omne tempus Graecarum literarum. Notiores sunt,
quam ut enarrando aures vestras hodie fatigem, his-
toriolae de septem urbibus Asiae, Homerum acerrime
suum vindicantibus, in Tiberii usque aetatem. Quae
disceptatio etsi tunc temporis ad inanem modo glo-
riam pertinuerit, credibile est ejus principia non

