8 De ratione ‘cmiversi operis. PRAEL. 1.

non vetus atque simplex in sanctissima re pro-
feratur.

Quod si cui nostrum aliquando contigerit feliciora
quaedam sibi excogitasse, et quae vel ab indoctis
audiri valde bonarum literarum interfuerit, nihil
vetat ea vernaculis etiam, prout ipsa res feret,
solenniter doceri: *ita tamen ut summa quaeque re-
ligione, sobrie atque severe, agantur. Ita demum
salva erunt omnia3 Latinis manebit ‚sua praeroga-
tiva, Academiae sua dignitas, neque tamen ulla ex
parte praestantissimis studiis fiet injuria.

Haec habui, quae in vexatissima quaestione semel
dicenda, Academici, put-arem. Jam, qua potissimum
parte campum illum infinitum Poeseos in animo
sit tentare, quam potero planissime exponam. Quod
ubi vobis demonstraver0‚ id certe satis constabit,
non eo nos consilio Latinis patrocinari, ut nostro
scilicet labori parcatur. Etenim ejusmodi rem an-
quirendam atque excutiendam hodie suscipimus, quae
haud scio an minime oninium peregrinae linguae ·
moras ac vincula ferat.

Nam primuni, cum universo huic generi, cui no-
men Poetica inditur, plurimae simul voluptates sint
praest0‚ variae praesertim ac multiplices, mirisque inter
se modis immistae fere atque implicitae, aliquam
tamen unam ex omnibUS, quam praecipue ac proprie
Poetis-am appellare liceat voluptatem, secernere et
separare conabimur.

Deinde, per immensa artis spatia eo consilio de-
currendum erit, ut primaria haec voluptaS, si qua sit,

vestigiis ubique indagetur3 ut declaretur quantum
ea valeat, tum ad genera dispertienda, tum ad ex-

plicandas doctorum hominum de universa Poetica

