PRAEL. xvn. mirifica ejiae Fabulae simplicitas. 295

turbae, lacessente Persas Inar0h3 quibus prompte
intervenisse AthenienseS, maximo apparatU, nemo
nescit. Itaque non fieri potuit, quin in ore omnium
diu esset AEgyptuS, arrectisque animis plebs ea
raperet quae ad illam provinciam pertinerent. Idem
annus primus erat, ex quo simultas illa propter
Ithomen et Messenios intercesserat inter Lacedae-
monem et Athenasiz unde offensi Athenienses coepe-
runt illico petere Argivorum societatem. Quidni
igitur statuamus, cum viro doctok‚ AEschylum nos-
trum, cum in eam incidisset fabulam, quae res partim
AEgyptiacas tangeret, partim Argivas, minimo negotio
eam accommodasse ad rempublicam, quae tunc erat?
ut simul laudaret et conciliaret Argivos, simul suo-
rum animos deleniret, si qui aut AEgyptum ipsi in-
viserant, aut militantes ibi desiderabant amicos,
Profecto cum his calculis mirandum in modum
congruere dixerim ipsius Poematis ἆφελείαν. Parum-
ne existimatis valere ad homines mulcendos, quod
nulla neque narrantis arte, neque violento certamine
ac motu animorum, sed aequabili rerum tenore eo
deducimur, quo velit jus et fas et religio suppli-
cum? ΦΗθος, (111οᾶ proprie vocant Critici, nescio an

'. nullumesse dicam in illa fabula. Ita nimirum est

ea morata, ut genera hominum, non homines ipsos,
repraesentet: non Danaidas, sed omnes quae unquam
fuere supplices mulieres3 non Pelasgum, non plebem
Argivorum, sed genera: ipsa regum, gregisque popu—
laris. Deinde narratio simplex et aperta. Appellant
ad littus virgineS, fidem Argivorum implorant, reci-
piuntur in societatem, a raptorum injuria vindicantur
et liberantur. Nihil hic nodorum argutiis, nihil

h Clinton, Fast. Hellen. Ol. 80. 1 ; 81. 1. i Ibid. Ol. 79. 4.
¹< Muller, ap. Butler, Not. in Suppl. p. 98.

