234 Quid valeat Im· ἐπεισοὸῒον. PRAEL. xw.

invenienda via, qua subjici posset Ulyssi paene soli
manus tam valida procorum ε 11011116 ibi consilium
fingitur ex ipsa tugurii pauperis οἰκονομίᾳ eductumu3

Τηλέμαχε, χρὴ τεύχε’ Ἀρήϊα κατθέμεν εἵσω

πάντα μάλ’· αὐτὰρ μνηστῆρας μαλακοῖς ἐπέεσσιν

παρφάσθαι, ὅτε κέν σε μεταλλῶσιν ποθέοντες·

“ ἐκ καπνοῦ κατέθηχ’· ἐπεὶ οὐκέτι τοῖσιν ἐῴκει,

“ οἷα ποτε Τροίηνδε κιὼν κατέλειπεν Ὀδυσσεὺς,
“ ἀλλὰ κατῄκισται, ὅσσον πυρὸς ἵκετ’ ἀῦτμή.”

Sed enim universis hisce libris, qui sunt de Ulysse
mendicum simulante, vix quidquam agi inveniaS, nisi
ex persona hominis in inopia bene versati.

Et quoniam mentionem hic fecimus nodi (quem vo-
cant) totius poematis, videte quantum ad eum solven-
dum ex alia quoque parte conferat Homeri erga paupe-
res animus. Nempe veri non erat simile, extorrem et
vagum tam facile admitti in penetralia regiae domus:
erat is tamen omnino admittendus, neque enim alia
ratione caveri poterat de summa rerum cum Τ616-
macho et 611111 Euryclea. Atque huc pertinet uni-
versa de Iro narratio ; quae nonnemini fortasse
poterit esse fastidio, quasi gratis de sua via di-
vertatur scriptor, animique solum causa in vernarum
jurgiis moretur. Quod si quis attentius inspiciet
eam carminis partem, videbit Ulyssea non parum
ab importuno isto adjuvari. Iro enim pugnis caes0‚
adeo delectantur protervi juvenes, ut victori praemii
loco sedem decernant inter eos qui secum epu-
lanturx:

αἷεὶ δ’ αὖθ’ ἡμῖν μεταδαίσεται, οὐδέ τιν’ ἄλλον
πτωχὸν ἔσω μίσγεσθαι ἐάσομεν αἰτήσοντα.

Itaque per illos non stetit, quin rex paupere habitu

¹¹ Od. xix. 4. ’ ⁷ Χ xviii. 48.

