64 Primami multa tacebunt, metu ridiculi. PRAEL. V. ·

sentiunt, ut sibi quisque habeat nomen aliquod,
prae caeteris carum ac venerabile: quod adeo ne
nominari quidem, nisi digne coram dignis, velit.
Dignus autem, qui ista audiat, vix unus alterque de
multis videbitur: quotus enim quisque flagranti non
frigebit? quis, commoto alterius anime, satis se
commovebit atque efferet?

Porr0, cum acute cernant homines, quae ad ea
spectant, quae sibi valde sunt cordi3 mirum' ni ridi-
culi quoque metu retrahant se frequenter ac revo-'
cent, qui alias erupturi erant in ardentissima verba
vocesque. Quid enim ridiculo propius, quam graves
animorum motus et certamina, nullo eorum, qui ad-
stant, consenSU, nullo mutui affectus indicio? Surdis
canere et saltare, quamvis eleganter, nihil, cred0,
attinet. Juvenilis quidem aetas vi quadam fertur,
neque tam negligit quid alii sentiant, quam pro certo
sumit, alios sui similes fore. Sed cito vel inviti
docentur illud Epicharmi,

Νᾶφε καὶ μέμνασ’ ἀπιστεῖν· ἄρθρα ταῦτα τῶν φρένων.

Ineptos se haberi cum suis tragoediis sentiunt3 quod
ubi semel atque iterum evenit, nihil tam solicite
agunt, quam ut ea, quibus delectantur, a vulgo et
scena in secreta removeant3 ne aliquando cursu ca-
lentes subito quasi frigore quis feriat.

Ne multa: quae lex omnes tenet, ea Poetis im-
primis eonveniebat, Ut quo quis aliquid impensius
agat, eo parcius plerumque laudet.

Verum, ut satis huic loco fiat, expendamus brevi,
quanta ejus habita sit ratio omni tempore, et a sum-
mis quidem viris, in quaque regione artis poeticae:
primum, quod inviti ac raro eas res aut depingere,

